Quiz - Week 10
==============

第 1 个问题

下列关于FAT文件系统的叙述中，哪一个是不正确的？

- **FAT16文件系统支持Unicode编码**
- 文件分配表FAT的作用之一是空闲簇的管理
- FAT文件系统中，目录项即是文件控制块
- FAT32中每一个文件对应两个或两个以上的目录项

第 2 个问题

系统为了管理文件，设置了专门的数据结构文件控制块（FCB）。FCB是在执行哪一个系统调用时建立的？

- **create**
- open
- copy
- seek

第 3 个问题

使用文件前要先打开文件。在执行完“打开”文件系统调用后，系统会返回给进程一个

- 文件打开方式
- **文件描述符**
- 内存地址
- 文件长度

第 4 个问题

下列哪一项不是打开文件时所做的工作？

- 检查操作的合法性
- 填写用户打开文件表中的读写指针
- **填写文件控制块中的文件读写方式**
- 检查文件名所对应的文件控制块是否已调入内存

第 5 个问题

下列关于磁盘结构及磁盘调度的叙述中，哪一条是不正确的？

- **若读的扇区在磁盘最里道，则磁盘调度的时间最长**
- 磁盘调度时，首先是移臂调度，然后是旋转调度
- 磁盘的物理块号与磁盘地址可以相互转换
- 最短寻道时间优先（SSTF）调度算法可能导致饥饿现象

第 6 个问题

假设磁头在65号柱面上操作时，有其他访问请求到达，其柱面(磁道)号为85、46、114、16和116。当系统完成65号柱面(磁道)的操作后，若采用最短寻找时间优先(SSTF)磁盘调度算法，为完成这些请求，磁头需要移动的柱面(磁道)数是

- 159
- **149**
- 181
- 139

第 7 个问题

下列哪一种磁盘驱动调度算法可能引起磁头臂频繁大幅度移动

- 旋转调度算法
- **先来先服务算法**
- 最短寻道时间优先算法
- 扫描算法

第 8 个问题

有4个访问第66柱面的访盘请求，其访问要求如下：

请求号	柱面号	磁头号	扇区号

①	66	1	4

②	66	4	2

③	66	4	4

④	66	2	7

下列哪一种执行顺序可以获得最小的平均服务时间？

- **②、①、④、③**
- ①、②、③、④
- ①、②、④、③
- ②、①、③、④

第 9 个问题

RAID技术是通过下列哪一种方法来提高文件系统性能的？

- 海明码校验
- **数据分条**
- 镜像
- 奇偶校验

第 10 个问题【多选题】

设计文件系统时应尽量减少访问磁盘的次数，以提高文件系统的性能。下列各种措施中，哪些可以减少磁盘服务时间？

- 内存映射文件
- **当前目录**
- **块高速缓存**
- **磁盘碎片整理**
- **磁盘的旋转调度**

第 11 个问题【多选题】

在UNIX文件系统中，若文件F的权限是765，则表示：

- **文件的同组用户可以读写该文件**
- **文件的属主可以读写该文件**
- **文件的其他用户可以运行该文件**
- **文件的属主可以运行该文件**
- 文件的其他用户可以读写该文件

第 12 个问题

判断题：文件系统的一致性就是指文件卷在磁盘上的管理数据是正确的。

- **对**
- 错

第 13 个问题

判断题：假如在UNIX文件系统中，将i节点区分成几部分，均匀分布存放在磁盘上，建立文件时把该文件的i节点存放在离数据块最近的i节点区域。这一方案可以提高文件系统的性能。

- **对**
- 错

第 14 个问题

若采用块高速缓存机制，读文件数据块时先从块高速缓存中查找该块是否存在，若不存在，则启动磁盘将数据块直接读入进程地址空间。

- 对
- **错**

第 15 个问题

判断题：若采用块高速缓存机制，则进程在运行时打开文件并读入一些文件内容后，整个系统中有三处存储空间包含了这些文件信息。

- **对**
- 错
