Quiz - Week 8
=============

第 1 个问题

提出存储层次体系的主要依据是

- 虚拟存储技术
- 多道程序设计技术
- **程序访问的局部性原理**
- 存储保护技术

第 2 个问题

虚拟页式存储系统中页表的作用十分重要，页表由页表项组成，在页表项中标记出页面尚未读入内存的是

- 访问位
- 保护位
- **有效位**
- 禁止缓存位

第 3 个问题

在虚拟页式存储系统的各种页面置换算法中，LRU算法是指

- 先置换最早进入内存的页面
- **先置换近期最长时间没有被访问的页面**
- 先置换以后不会使用的页面
- 先置换近期内被访问次数最少的页面

第 4 个问题

在虚拟页式存储系统中，若页面尺寸为4K，页表项大小为4字节，则采用三级页表结构可以表示多大的虚拟地址空间？

- 2^48
- 2^20
- 2^39
- **2^42**

第 5 个问题

在虚拟页式存储系统中，对缺页异常没有影响的因素是

- 分配给进程的页框数目
- 页面置换算法
- **页表在内存中的位置**
- 程序本身的编制方法

第 6 个问题

根据下列哪一因素引入了工作集模型？

- 系统效率下降
- 分配给进程的页框数目太少
- 页面置换算法选择不合理
- **程序的局部性原理**

第 7 个问题

下列关于工作集模型的叙述中，哪一个是错误的？

- 工作集的大小是可以调整的
- **工作集大小与缺页率无关**
- 工作集模型可以解决系统的颠簸（抖动）问题
- 每个进程有一个工作集

第 8 个问题

有一个虚拟页式存储系统，分配给某个进程3个页框（假设开始时，页框均为空），页面访问序列是：4，3，2，1，4，3，5，4，3，2，1，5。若采用最佳页面置换算法OPT，缺页次数为

- 10
- **7**
- 9
- 8

第 9 个问题

有一个进程要把128×256的数组置初值“0”，数组中的每个元素为一个整数。页面大小为每页256个整数，数组按行存放。系统分配给该进程一个页框，初始时为空。程序编制如下：

    var A：array [1..128，1..256] of integer;

        for j:= 1 to 256 do

            for i:= 1 to 128 do

                    A[i, j]:= 0;

若页面置换算法采用先进先出算法(FIFO)，则该进程执行时会产生多少次缺页异常？

- 64 × 128
- **128 × 256**
- 64 × 256
- 256 × 256

第 10 个问题

下列关于存储管理的各种技术中，哪一项不需要硬件支持？

- 地址转换
- 快表(TLB)
- 存储保护
- **交换技术**

第 11 个问题

下列哪一项不属于页错误(Page Fault)发生的原因？

- 所访问的页面在磁盘上
- 虚拟地址落在地址空间中没有内容的区域
- 用户进程访问的地址对应的页表项的U/S位是S标志
- **用户进程对一个页面执行了读操作**

第 12 个问题

在虚拟页式存储系统中，引入快表后，MMU将虚拟地址划分为虚页号和页内偏移，之后的主要工作包括：

①根据虚页号查找页表，得到对应的页表项

②根据虚页号查找快表TLB，得到对应的页框号

③根据页表项中的页框号与页内偏移形成物理地址

④MMU产生Page Fault，陷入操作系统，执行缺页异常处理程序

下列选项中，哪一项不是MMU的正确工作顺序？

- ②①③
- ②③
- ②①④③
- **②④①③**

第 13 个问题

下列哪些因素影响了虚存的容量？

- **磁盘空间大小**
- 数据存放的实际地址
- **计算机系统的寻址机制**
- 快表的大小
- 物理内存大小

第 14 个问题

下列关于快表的叙述中，哪些是正确的？

- **引入快表可以加快地址转换速度**
- **对快表的查找是按内容并行完成的**
- **快表的内容是页表的子集**
- 快表保存在内存固定位置
- **操作系统实现进程切换的时候会刷新TLB**

第 15 个问题

虚存是构建在计算机系统中的存储体系之上的，是操作系统分配给进程运行的地址空间。

- **对**
- 错

第 16 个问题

在虚拟页式存储系统中，选择页面置换算法时应尽量注意减少或避免颠簸或抖动现象的发生。

- 错
- **对**

第 17 个问题

当内存空闲页框数量不足时，操作系统实施清除策略。所谓清除策略是把正在运行进程所用的一些页框收回作为空闲页框。

- 错
- **对**

第 18 个问题

Linux中为加快进程创建采用了写时复制技术，该技术的实现支持是在存储管理模块完成的。

- 错
- **对**