数据结构

1.判断（2’*10=20’）
1）若T(n)=a>0，对于T(n)=T(n/2)+O(1)，则不管a多大，总有T(n)=O(logn)。
?) 对于任一有序列表，即使在最坏的情况下，折半查找的效率也不会低于顺序查找。
?) 即使不优化next[]数组，KMP算法的复杂度也可以达到线性。
?) 即使对理想随机的访问序列，二叉伸展树也能达到均摊O(logn)的访问时间。
?) 完全二叉堆的插入时间复杂度为O(1)

2.选择（3’*8=24’）
1）就地算法是指T(n)=（  ）
    A.O(1)  B.O(n)  C.忘了不重要  D.忘了不重要
2）对于逆波兰式0!1+23!4+^*56!7*8!?/-9+的值等于2017，则？处的运算符为
    A.加号 B.减号C.乘号 D.除号 E.乘方 F.阶乘
?) 对于长度为m的串进行串匹配时好后缀数组中gs[0]=0的概率为
A.1/m    B.1/2^(m-1)     C.1/2^m     D.1/2^(m+1)
?) 一个右侧路径长度为k的左式堆，其顶点数量（  ）为（  ）
    A.至少；2^k  B.至少；2^(k+1)-1  C.至多；2^k  D.至多；2^(k+1)-1
?) 对于同一个长度为n的序列分别按照递增和递减的顺序构造AVL树，那么“存在正整数k，使n=2^k-1”是“两次构造的堆相同”的（  ）
    A.充分不必要条件 B. 必要不充分条件 C. 充分必要条件  D. 既不充分也不必要条件
?) 一个具有2017个节点的7阶B树，若根节点常驻内存，则一次查找最多进行（  ）次I/O操作
    A.7  B.6  C.5  D.4

3. 单峰向量（好像是16’）
   单峰向量定义为A[0, n)，其中前缀{a0, a1, …, ak}严格递增，后缀{ak+1, ak+2, …, an-1}严格递减。
	设计算法在O(logn)的时间内找到最大值所在位置k。
	证明你算法的正确性。
	证明即使在最坏的情况下，你的算法复杂度也不会超过O(logn)。

4. 最大子序列和（好像是10’）
   求一个向量A[0, n)中和最大的子序列。
	说明你的算法。
	使用伪代码描述你的算法。
	分析你算法的空间和时间复杂度。
（注：你的得分取决于你的算法性能，性能在O(n2)以内的才能得分，时间复杂度O(n)的才有可能得满分，蛮力算法不得分（因为其时间复杂度为O(n3)））



组成原理
	判断
1）CPU的主频越高，指令执行的越快。
?) 内存逻辑地址连续的，物理地址不一定连续。

	填空
?) Cache和主存的映射方式有（  ）、（  ）和（  ）。
?) -2017使用32位补码表示为（  ）（使用16进制获二进制表示）
?) -2017.0使用IEEE标准表示为浮点数为（  ）（使用16进制获二进制表示）
	选择
	指令可以分为5个阶段完成，流水线模块延迟10ns，流水线寄存器延迟5ns，执行下面一组指令所需时间至少是多少？
  LW R1 (?)R2
  SUB R3 R1 R4
  ADD R5 R1 R6
  ??? R7 R1 R8
  ??? R9 R1 R10




操作系统

一．填空（0.5‘*10=5’）
    1. 若子进程执行exit()退出，而父进程既没有wait相应，也没有balabala，则子进程就被称为“     ”。
		2.
		3.进程调度算法中，高响应比调度中的“响应比”的分母是程序的      ，分子是
4.
5.      提供了一个执行环境，其中线程只能同时执行一个balabala

二．判断（0.5‘*10=5’）

三．OPT、FIFO、LRU、CLOCK、LFU这些页面置换算法，哪些可能出现Belady现象？可能的举例，不可能的证明。（6’）

四．一道Ucore代码的题。然后列了整整三张ucore代码，其中一张是列表list的定义和add操作，另两页是题目要用的。问最后一页的一句代码调用了几个宏命令，是什么意思（6’）

五．（4’）哲学家用餐问题。题目给了一段代码，其中有用的一段是
mutex  //信号量，初值为1
while {
think();
P(mutex);
P(左边的叉子);
P(右边的叉子);
eat();
V(左边的叉子);
V(右边的叉子);
V(mutex);
}
	该算法是否会导致死锁，为什么？
	该算法是否允许两名哲学家同时用餐，为什么？

六．Intel X86-32 CPU使用分页管理，每页4KB，逻辑地址格式如图所示，这种CPU最多支持4GB内存。为了使系统能够使用64GB内存，使用物理内存扩展技术，使地址长度变为64位，页面大小仍为4KB。试设计逻辑地址格式，使其可以在支持物理内存扩展技术的X86-32 CPU上运行。（4’）

31                     22  21                     12 11                       0


          10bits                    10bits      				12bits
      page category              page   table 				balabala


计算机网络
一．选择（1’*6=6’）
?.  适用于奈奎斯特定理的是
Ⅰ光纤    Ⅱ.同轴电缆    Ⅲ.红外线
A.Ⅰ和Ⅱ    B.Ⅱ和Ⅲ    C.Ⅰ和Ⅲ    D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
? . 使用3000公里长的1.544Mbps的什么东西传输64字节的数据，使用好像是后退n帧协议，若从发送到收到确认需要16微秒，为了使传输率尽量大，序号应选（ ）位。
?. 数据链路层使用的单位是
A.比特    B.报文    C.帧    D.分组
?. 选择重传协议中，序号为0~7，若发送窗口大小为7，为了使传输不出错，接受窗口最大为
A.4    B.5    C.7    D.8

二．网桥题，填转发表，和王道上的一道原题几乎一样。（4’）

三．（10’）两个路由器R1、R2，R1的e0端口链接着局域网LAN1，R2的e0端口连接着局域网LAN2，R1的e1端口连接着R2的e1端口。主机A在LAN1内，主机B在LAN2内。
A~R1之间的网段最多容纳的帧长一千多B，包括12B的头部，R1~R2的网段最多512B，包括12B的头部，R2~B的网段最多容纳912B，包括12B的头部。
	现在有IP地址161.111.1.0/24 分给这些网，包括R1和R2的两个端口，问该如何分配，才能使LAN1和LAN2所获得的IP地址数量之和最多，写出LAN1、LAN2的IP地址范围，R1、R2的端口地址以及它们的子网掩码。（4’）
	若A要发送一个数据段900B，TCP头部20B的报文，在网络层加了一个20B长的IP分组头部，Identification的值为X，问这个IP分组在A~R1，R1~R2，R2~B上传输时，分组的Total length、Identification、DF、MF、fragment offset的值各是多少？（4’）
	若从A到B所需往返传输时间为RTT，现在A要向B传输7个TCP报文，那么从开始建立连接到A收到最后一个确认帧结束共经历了多少RTT？

