Quiz 1 - Week 1
===============

1、下列哪些定律属于计算机行业的著名“定律”？


 **A、摩尔定律**


 **B、反摩尔定律**


 C、墨菲定律


 D、马太效应


 E、木桶定律


2、当前摩尔定律的常见表述是


 A、当价格不变时，集成电路可容纳的晶体管数数量，约每隔6个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。


 B、当价格不变时，集成电路可容纳的晶体管数数量，约每隔12个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。


 **C、当价格不变时，集成电路可容纳的晶体管数数量，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。**


 D、当价格不变时，集成电路可容纳的晶体管数数量，约每隔24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。

3、下列关于反摩尔定律的表述正确的是


 A、一个IT公司如果今天和6个月前卖掉同样多，同样的产品，它的营业额就要降一半。


 B、一个IT公司如果今天和12个月前卖掉同样多，同样的产品，它的营业额就要降一半。


 **C、一个IT公司如果今天和18个月前卖掉同样多，同样的产品，它的营业额就要降一半。**


 D、一个IT公司如果今天和24个月前卖掉同样多，同样的产品，它的营业额就要降一半。

4、在计算机结构的简化模型中，下列哪个寄存器是用于记录存储单元地址的？


 **A、MAR**


 B、MDR


 C、IR


 D、PC


 E、RO

5、在指令的取指阶段，CPU中的MAR的内容来自哪里？


 A、IR


 B、MDR


 C、R0


 **D、PC**


 E、ALI

6、在指令的取指阶段，CPU中的MDR的内容会送到哪里？


 A、PC


 B、MDR


 C、R0


 **D、IR**


 E、ALU

7、执行一条指令的全过程中，指令的编码会出现在CPU中的哪些部件？


 **A、MDR**


 **B、IR**


 C、R0


 D、R1


 E、PC


 F、ALU

8、课程视频中讲解的指令是“ADD R0, [6]”，如果换成“ADD [6], R0”，则在执行该条指令的过程中，会**读**几次存储器？


 A、0次


 B、1次


 **C、2次**


 D、3次


 E、4次

9、课程视频中讲解的指令是“ADD R0, [6]”，如果换成“ADD [6], R0”，则在执行该条指令的过程中，会**写**几次存储器？


 A、0次


 **B、1次**


 C、2次


 D、3次


 E、4次

10、课程视频中讲解的指令是“ADD R0, [6]”，如果换成“ADD R0, R1”，则在执行该条指令的过程中，会**访问**几次存储器？


 A、0次


 **B、1次**


 C、2次


 D、3次


 E、4次

11、哪位人物被称为“现代电子计算机之父”？


 **A、冯•诺依曼**


 B、阿兰•麦席森•图灵


 C、戈登•摩尔


 D、史蒂夫•乔布斯


 E、安迪•格鲁夫


 F、比尔•盖茨

12、下列关于EDVAC的描述正确的是


 **A、全称为“离散变量自动电子计算机”**


 B、世界上第一台通用电子计算机


 C、使用十进制


 D、使用晶体管


 E、第一台采用冯•诺依曼结构的计算机

13、下列关于冯•诺依曼结构描述错误的是


 **A、数据与程序采用十进制的方式进行存储**


 B、最早出自《关于EDVAC的报告草案》


 C、采用“存储程序”的思想


 D、主要由五大部分组成


 E、工作时自动从存储器中取出指令加以执行

14、下列关于冯•诺依曼结构计算机中英文对照关系错误的是


 **A、管理器——M**


 B、运算器——CA


 C、控制器——CC


 D、输入设备——I


 E、外部记录设备——R


 F、输出设备——O

15、下列关于冯•诺依曼结构计算机英文缩写对照关系错误的是


 **A、R——Register** （外部记录介质,R：outside recording medium)


 B、CA——Central Arithmetical


 C、CC——Central Control


 D、M——Memory


 E、O——Output


 F、I——Input

16、现代计算机主存储器一般是以什么单位来进行划分的？


 **A、字节**


 B、比特


 C、双字


 D、扇区


 E、波特


 F、字长

17、下列哪些部件并称为计算机中的“大脑”？


 **A、控制器**


 **B、运算器**


 C、外部存储器


 D、主存储器


 E、寄存器

18、下列各选项中，哪一项不属于课程视频中提到的计算机执行指令的步骤？


 **A、完成**


 **B、结束**


 C、取指


 D、译码


 E、回写


 F、执行

19、下列关于计算机执行指令的步骤顺序正确的是？


 **A、取指，译码，执行，回写**


 B、取指，执行，译码，回写


 C、取指，译码，回写，执行


 D、译码，取指，执行，回写


 E、取指，回写，译码，执行

20、下列关于Intel 4004描述错误的是？


 **A、字长为8位** (4位)


 B、世界上第一个商业微处理器


 C、晶体管数量为2250


 D、面积为4.2mm×3.2mm


 E、1971年诞生


 F、10微米的制造工艺


 G、主频为740KHz

21、在传统台式机主板的南北桥结构中，下列设备中哪些属于南桥？


 **A、U盘**


 **B、硬盘**


 **C、鼠标**


 **D、键盘**


 E、PCIe显卡


 F、内存


 G、CPU

22、下列哪些设备属于输入设备？


 **A、鼠标**


 **B、键盘**


 **C、麦克风**


 **D、摄像头**


 E、显示器


 F、音箱


 G、打印机

23、下列哪些设备属于输出设备？


 **A、显示器**


 **B、音箱**


 **C、打印机**


 D、鼠标


 E、键盘


 F、麦克风


 G、摄像头

24、CPU向存储器发起访问时，通过什么总线告知存储器当前的访问是读还是写？


 **A、控制总线**


 B、数据总线


 C、地址总线


 D、方向总线


 E、读写总线

25、下列哪项不属于系统总线？


 **A、逻辑总线**


 **B、运算总线**


 C、数据总线


 D、地址总线


 E、控制总线

26、对于按字节编址的存储器来说，控制器有10条地址线，对应的存储空间有多大？


 **A、1KB**


 B、10KB


 C、1MB


 D、10MB

